# Видение проекта
## Борьян Александр, 10-4
## Захаров Илья, 10-3
## Танкаев Иван, 10-3
### Анализ предметной области
Начиная с 60-х годов прошлого века, многие ученые из области computer science занимались виртуализацией - техника изоляции исполняемого приложения от полноценного доступа к аппаратуре компьютера. Программа “думает”, что она исполняется на полноценном компьютере, имеет доступ к регистрам, но на самом деле монитор ВМ перехватывает её системные вызовы и меняет их таким образом, чтобы ни работа самой ВМ, ни работа других не была нарушена. Уже в 1974 году были сформулированы знаменитые условия Попека-Гольдберга, формализующие понятие эффективной виртуальной машины. А в конце 90-х годов появились первые процессорные расширения, которые позволяют регулировать работу ВМ только в случаях критических команд: статически преобладающая часть инструкций исполняется без обработки гипервизором (т.е. монитором ВМ), обрабатываются лишь критические операции через прерывания процессора.
В наше время виртуализация используется во многих областях бизнеса и науки. Современные гипервизоры позволяют изолировать друг от друга работу отдельных приложений; так на одном компьютере одновременно может работать http-сервер на Linux, sql-сервер на Windows Server. Если злоумышленники взломали один из них, то они всё равно не получают контроль над другим. Аналогичным образом гипервизоры используются для логического деления и кластеризации вычислительных задач.
### Основная часть
Приложение будет представлять собой barebone (т.е. загружающееся с помощью BIOS) приложение 32-битного режима. Гипервизор способен на одновременную виртуализацию нескольких виртуальных машин с переключением между ними с помощью клавиатуры. Поддерживается работа графического процессора и вывод изображения от ВМ. Пользователь может загружать свои ISO-образы ОС, включать-выключать образы ВМ с жёсткого диска.
### Дополнительная часть
* Поддержка звука, сетевой системы.
* Сочетание nested виртуализации (т.е. виртуальных машин внутри виртуальных машин) и паравиртуализации (исполняемая система модифицируется для лучшего функционирования внутри ВМ): гипервизоры внутри ВМ не производят мониторинга кода, служат лишь интерфейсом для обращений к гипервизору на голом железе. Такая система служит логической иерархии (кластеризация, организация многосерверной системы на одной физической машине).
* Использование ИИ для организации распределения мощностей между ВМ.